4.1 Persiapan Lingkungan
Langkah 1: Install Python
•	Pastikan Python 3.7+ sudah terinstall
•	Download dari https://www.python.org/downloads/
Langkah 2: Install Library yang Diperlukan
Buka Terminal/Command Prompt dan jalankan perintah:
pip install customtkinter
pip install pygame
Langkah 3: Persiapkan File Program dan Audio
Buat folder proyek dengan struktur:
quiz_kw/
├── quiz_kw.py (file program)
├── lobby.mp3 (musik menu)
├── quiz.mp3 (musik kuis)
├── win.mp3 (efek suara menang)
└── lose.mp3 (efek suara kalah)
4.2 Menjalankan Program
Cara 1: Via Terminal/Command Prompt
cd path/to/quiz_kw
python quiz_kw.py
Cara 2: Via IDE (Visual Studio Code, PyCharm)
•	Buka folder proyek
•	Buka file quiz_kw.py
•	Tekan Ctrl+F5 (VS Code) atau Run button
•	Jendela aplikasi akan muncul
4.3 Simulasi Penggunaan Aplikasi
Skenario 1: Menyelesaikan Satu Kuis Lengkap
1.	Jendela pembuka: Muncul window berukuran 600x450 px, latar ungu, judul "KUIS WAWASAN BERHADIA"
2.	Menu Utama:
o	User melihat tiga tombol kuis dengan warna biru
o	User melihat tombol "Keluar" dengan warna merah
3.	Pilih Kuis:
o	User klik tombol "Kuis Matematika"
o	Musik berubah dari lobby.mp3 ke quiz.mp3
4.	Soal Pertama:
o	Halaman menampilkan:
	Header: "Kuis Matematika" dan "Time: 20"
	Progress: "Soal 1 dari 5"
	Pertanyaan: "1. Berapa hasil 12 + 7?"
	Empat tombol warna dengan opsi: "17", "18", "19", "20"
o	Timer mulai counting down dari 20 detik
o	Teks timer berwarna putih saat >= 5 detik, berubah merah saat <= 5 detik
5.	User Menjawab:
o	User klik tombol "19" (warna kuning) sebelum waktu habis
o	Program menyimpan jawaban, cek benar (answer = "19"), dan score = 1
o	Lanjut otomatis ke soal 2
6.	Soal Berikutnya: Proses yang sama untuk soal 2, 3, 4, 5
7.	Halaman Hasil:
o	Tampil: "Kuis: Kuis Matematika"
o	Tampil: "Skor kamu: 5 dari 5"
o	Jika semua benar, tampil: "ara ara kok kamu gacor x king"
o	Musik win.mp3 diputar sekali
o	Dua tombol: "Kembali ke Menu" dan "Keluar"
8.	Kembali ke Menu: User klik "Kembali ke Menu", kembali ke halaman awal
Skenario 2: Menggunakan Fitur Skip dan Timeout
1.	Sama seperti skenario 1, sampai tampil soal pertama
2.	User tidak menjawab dalam waktu:
o	Timer mencapai 0 detik
o	Jawaban otomatis tidak dievaluasi (selected_option tetap kosong)
o	Program lanjut ke soal berikutnya tanpa menambah skor
3.	User Klik Skip:
o	Di soal ke-3, user klik tombol "Lewati Soal"
o	Jawaban dianggap kosong (tidak benar), tidak ada penambahan skor
o	Lanjut ke soal ke-4
4.	User Klik Berhenti:
o	Di soal ke-2, user klik tombol "Berhenti"
o	Program langsung kembali ke menu utama
o	Kuis dianggap berhenti, hasil tidak ditampilkan
4.4 Output yang Diharapkan
Pada Console/Terminal (jika ada error):
Gagal load lobby.mp3: [Errno 2] No such file or directory: 'lobby.mp3'
Program tetap berjalan, musik tidak ada, tapi fungsi lain normal.
Pada Jendela Aplikasi:
•	Tampilan profesional dengan warna ungu latar, tombol biru dan merah
•	Font besar dan jelas
•	Tombol responsif saat diklik
•	Timer berjalan smooth
•	Musik latar terdengar (jika file ada dan speaker aktif)
